I am happy that you all were meditating here,
Ta hạnh phúc vì tất cả các con đã thiền định ở đây,
and were trying to develop your depth.
và đã cố gắng phát triển chiều sâu của mình.
You all have depth, a very deep personality within yourself.
Tất cả các con đều có chiều sâu, một nhân cách rất sâu sắc bên trong mình.
But we have to touch that,
Nhưng chúng ta phải chạm đến điều đó,
that's very important,
điều đó rất quan trọng,
because you see, we sing, have music, that's a very good thing;
bởi vì các con thấy đấy, chúng ta hát, có âm nhạc, đó là một điều rất tốt;
we enjoy each other's company, also is very good
chúng ta thưởng thức sự bầu bạn của nhau, cũng rất tốt
and that's a nice thing.
và đó là một điều hay.
But we have to enjoy our own company also
Nhưng chúng ta cũng phải thưởng thức sự bầu bạn của chính mình
by meditating, going within yourself.
bằng cách thiền định, đi vào bên trong bản thân.
Now, “What is the use?”
Bây giờ, “Có ích lợi gì?”
one may ask. “Mother, now we have got realization,
người ta có thể hỏi. “Thưa Mẹ, bây giờ chúng con đã được Khai ngộ,
we have a nice life, we are enjoying ourselves,
chúng con có một cuộc sống tốt đẹp, chúng con đang tận hưởng cuộc sống,
we are doing so well.”
chúng con đang làm rất tốt.”
The deeper you go, the deeper you touch the essences
Các con càng đi sâu, các con càng chạm đến tinh túy
of all the things, like all the elements.
của vạn vật, như tất cả các nguyên tố.
When you had finished your meditation
Khi các con kết thúc thiền định
you saw how the rain fell down,
các con đã thấy mưa rơi xuống như thế nào,
how the rain came suddenly.
mưa đến bất chợt ra sao.
So rain has felt your depth,
Vậy là mưa đã cảm nhận được chiều sâu của các con,
or you have felt the depth of rain.
hoặc các con đã cảm nhận được chiều sâu của mưa.
Now you know that if you light one little candle
Bây giờ các con biết rằng nếu các con thắp một ngọn nến nhỏ
and put your finger towards it with My photograph there,
và đặt ngón tay về phía nó cùng với ảnh của Ta ở đó,
it acts, it reacts
nó tác động, nó phản ứng lại
and it gives you a flame which burns,
và nó cho các con một ngọn lửa cháy,
sometimes gives you smoke, sometimes it gallops.
đôi khi nó tạo ra khói, đôi khi nó bùng lên.
So you have noticed that there's a reaction, even in the fire.
Vậy là các con đã nhận thấy rằng có một sự phản ứng, ngay cả trong ngọn lửa.
So all elements have got an effect,
Vì vậy, tất cả các nguyên tố đều có tác động,
if a saint wants to have an effect.
nếu một vị thánh muốn có tác động.
But first of all you must reach your own essences.
Nhưng trước hết các con phải đạt đến tinh túy của chính mình.
Once you reach your own essences,
Một khi các con đạt đến tinh túy của chính mình,
then you reach the essences of all the elements,
thì các con sẽ đạt đến tinh túy của tất cả các nguyên tố,
and then you can handle all the elements as you like
và sau đó các con có thể điều khiển tất cả các nguyên tố theo ý muốn
or you can order them as you like.
hoặc các con có thể ra lệnh cho chúng theo ý muốn.
First they will act,
Đầu tiên chúng sẽ hành động,
expressing that they have been touched
thể hiện rằng chúng đã được chạm đến
like today, the rain came pouring down.
như hôm nay, mưa đã trút xuống xối xả.
Then later on you can command,
Sau đó các con có thể ra lệnh,
and you can ask the rain to come.
và các con có thể yêu cầu mưa đến.
To work out many things of that kind
Để thực hiện được nhiều điều như vậy
we have to be deep people,
chúng ta phải là những người sâu sắc,
we have to go much deeper within ourselves to touch our essences.
chúng ta phải đi sâu hơn nữa vào bên trong mình để chạm đến tinh túy của chúng ta.
That is, you know very well
Nghĩa là, các con biết rất rõ
that all our chakras are made out of these essences,
rằng tất cả các luân xa của chúng ta được tạo thành từ những tinh túy này,
and when we go deep into ourselves,
và khi chúng ta đi sâu vào bên trong mình,
what we find that we can touch the elements very well.
điều chúng ta nhận thấy là chúng ta có thể chạm đến các nguyên tố rất tốt.
But while doing so, actually we move horizontally.
Nhưng trong khi làm vậy, thực ra chúng ta di chuyển theo chiều ngang.
When we start moving horizontally,
Khi chúng ta bắt đầu di chuyển theo chiều ngang,
at the core of it we find that there are these essences placed,
ở cốt lõi của nó, chúng ta thấy rằng có những tinh túy này được đặt ở đó,
and these essences then start exciting the essences across.
và những tinh túy này sau đó bắt đầu kích thích các tinh túy ở phía đối diện.
Like in the radio you have seen there's ether.
Giống như trong radio các con đã thấy có ether.
Now when you speak on one side of the radio,
Bây giờ khi các con nói vào một phía của radio,
it gets completely manifested in the essence of the ether
nó được biểu lộ hoàn toàn trong tinh túy của ether
and then everybody can hear it.
và sau đó mọi người đều có thể nghe thấy.
Now when you people just give a bandhan sometimes,
Bây giờ đôi khi các con chỉ cần đưa một bandhan,
you find that you have communicated with another person.
các con sẽ thấy rằng mình đã giao tiếp được với người khác.
But that's only the essence of the ether
Nhưng đó chỉ là tinh túy của khí ether
we can say, the subtler of the subtlest.
chúng ta có thể nói, là cái vi tế của những gì vi tế nhất.
People have only gone onto the subtler side,
Con người mới chỉ đi đến khía cạnh vi tế hơn,
we can say, by science,
có thể nói là, bằng khoa học,
but you go to the subtler side, and that subtler side
nhưng các con đi đến khía cạnh vi tế hơn, và khía cạnh vi tế đó
gives you all these effects.
mang lại cho các con tất cả những hiệu ứng này.
Now you have seen also that in some of the photographs
Bây giờ các con cũng đã thấy trong một số bức ảnh
suddenly you find light coming out of My head,
đột nhiên các con thấy ánh sáng phát ra từ đầu Ta,
or there's somebody shown as with the light,
hoặc có ai đó được thấy với ánh sáng,
somebody's with the head the light is coming
ánh sáng phát ra từ đầu của ai đó
you have seen all this.
các con đã thấy tất cả những điều này.
This is done also by the same method,
Điều này cũng được thực hiện bằng phương pháp tương tự,
but here the deities like Vishnumaya works out.
nhưng ở đây các vị Thần như Vishnumaya thực hiện.
She's very active, She works it out,
Bà rất năng động, Bà thực hiện điều đó,
She does all these things.
Bà làm tất cả những điều này.
And you know that also that when they gave Me once
Và các con cũng biết rằng có lần họ đã tặng Ta
a beautiful crown in Switzerland,
một chiếc vương miện tuyệt đẹp ở Thụy Sĩ,
in the sky they got the photograph of the same.
trên bầu trời họ đã chụp được bức ảnh tương tự.
Very beautifully done, the crown was there,
Rất đẹp, có chiếc vương miện ở đó,
Fatima's crown, My face, My eyes and everything so clearly.
vương miện của Fatima, khuôn mặt Ta, đôi mắt Ta và mọi thứ rất rõ ràng.
All this is done by Vishnumaya.
Tất cả điều này được thực hiện bởi Vishnumaya.
So all the, all the essences are working out for you,
Vì vậy, tất cả, tất cả các tinh túy đang hoạt động vì các con,
as well as all the deities are working out for you.
cũng như tất cả các vị Thần đang hoạt động vì các con.
They are very anxious that these things should be done,
Họ rất mong muốn những điều này được thực hiện,
and you are the channels for them to work it out.
và các con là kênh dẫn để họ thực hiện điều đó.
Now for example, as I told you the other day,
Bây giờ ví dụ, như Ta đã nói với các con hôm trước,
if you don't keep yourself all right.
nếu các con không giữ cho mình được ổn.
A simple thing I have told you, to put in the nose some ghee.
Một điều đơn giản Ta đã nói với các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi.
It's a very simple thing but that helps Me a lot,
Đó là một điều rất đơn giản nhưng nó giúp Ta rất nhiều,
because that helps My Vishuddhi.
bởi vì nó giúp cho luân xa Vishuddhi của Ta.
But if you don't do it I suck in, in any case,
Nhưng nếu các con không làm thì dù sao Ta cũng hút vào,
whatever problems you have, I suck in.
bất cứ vấn đề gì các con có, Ta đều hút vào.
I suck in the problem of Sahaja yogis,
Ta hút vào vấn đề của các hành giả Sahaja,
also the problem of the city where I am,
cũng như vấn đề của thành phố nơi Ta đang ở,
also the problem of the country where I am,
cũng như vấn đề của đất nước nơi Ta đang ở,
maybe of the whole universe.
có thể là của cả vũ trụ.
But My horizontal movement is quite large and is very subtle,
Nhưng sự chuyển động theo chiều ngang của Ta khá lớn và rất vi tế,
and I do it quietly.
và Ta làm điều đó một cách lặng lẽ.
But you must also understand
Nhưng các con cũng phải hiểu
that you can do a lot by your horizontal movement.
rằng các con có thể làm được rất nhiều điều bằng sự chuyển động theo chiều ngang của mình.
By horizontal movement what happens
Bằng sự chuyển động theo chiều ngang, điều gì sẽ xảy ra
that you start meditating on a particular subject
là các con bắt đầu thiền định về một chủ đề cụ thể
which is a very bothersome subject,
một chủ đề rất phiền toái,
and which is for the destructive of humanity.
và mang tính hủy diệt đối với nhân loại.
Anything – you just put your attention to it and meditate.
Bất cứ điều gì - các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào đó và thiền định.
If you are that deep,
Nếu các con có chiều sâu đó,
that means if your caliber has improved to that extent,
nghĩa là nếu tầm vóc của các con đã được cải thiện đến mức đó,
you will immediately put an effect on that.
các con sẽ ngay lập tức tạo ra ảnh hưởng lên nó.
Immediately you will see there will be a change,
Ngay lập tức các con sẽ thấy có sự thay đổi,
there will be something happening in that direction.
sẽ có điều gì đó xảy ra theo hướng đó.
This is your power which you have to actually develop.
Đây là sức mạnh của các con mà các con thực sự phải phát triển.
So we have to meditate,
Vì vậy chúng ta phải thiền,
and by meditation we develop that strength within us,
và bằng cách thiền định, chúng ta phát triển sức mạnh đó bên trong mình,
so automatically we start solving the problem.
vì vậy chúng ta sẽ tự động bắt đầu giải quyết vấn đề.
Like our antennae grow up to that point:
Giống như ăng-ten của chúng ta phát triển đến mức đó:
the way we are strong inside, they grow outside
chúng ta mạnh mẽ bên trong thế nào, thì chúng sẽ phát triển ra bên ngoài thế ấy
to help so many things which are to be helped.
để giúp đỡ rất nhiều việc cần được giúp đỡ.
Now you see that people are realizing
Bây giờ các con thấy rằng mọi người đang nhận ra
that the world is in a great mess,
rằng thế giới đang ở trong một mớ hỗn độn lớn,
and there are lots of problems that have come
và có rất nhiều vấn đề đã xảy ra
through materialism, through wrong thinking,
thông qua chủ nghĩa vật chất, thông qua suy nghĩ sai lầm,
through emotional thinking, through stupidity we can say.
thông qua suy nghĩ cảm tính, chúng ta có thể nói là thông qua sự ngu ngốc.
We have no time for all this.
Chúng ta không có thời gian cho tất cả những điều này.
What we have to do is to develop ourselves deeper and deeper
Điều chúng ta phải làm là phát triển bản thân ngày càng sâu sắc hơn
and deeper, so that on horizontal plane also we are effective.
và sâu sắc hơn, để trên bình diện ngang chúng ta cũng có hiệu quả.
Sahaja Yoga first of all is for personal improvement,
Sahaja Yoga trước hết là để cải thiện cá nhân,
is for the inner improvement as far as the personal side is concerned
là để cải thiện nội tâm xét về khía cạnh cá nhân
means your intelligence must improve,
nghĩa là trí thông minh của các con phải được cải thiện,
your temperament must improve,
tính khí của các con phải được cải thiện,
your heart must clear out,
trái tim của các con phải được thanh lọc,
your feelings must be all right.
cảm xúc của các con phải ổn.
Then you should, your health should be all right,
Sau đó, sức khỏe của các con phải tốt,
then your relationship with others should be all right,
rồi mối quan hệ của các con với người khác phải tốt,
your ego should go away,
bản ngã của các con phải biến mất,
your superego should go away
cái siêu ngã của các con phải biến mất
all these things are there.
tất cả những điều này đều có ở đó.
But this only helps a personality,
Nhưng điều này chỉ giúp ích cho một cá tính,
just a personality that is very limited, that is yourself.
chỉ là một cá tính rất hạn hẹp, đó là chính các con.
But now this personality can become an instrument,
Nhưng bây giờ cá tính này có thể trở thành một công cụ,
if you can develop that depth within yourself.
nếu các con có thể phát triển chiều sâu đó bên trong mình.
But normally what happens, people are
Nhưng thông thường những gì xảy ra là, mọi người
very much still worried about themselves,
vẫn còn lo lắng rất nhiều về bản thân họ,
say about their wives, about their children,
chẳng hạn như về vợ của họ, về con cái của họ,
about their husbands or their household, or this and that.
về chồng của họ hoặc gia đình của họ, hay cái này cái kia.
These are not important things, because we have to be those
Đây không phải là những điều quan trọng, bởi vì chúng ta phải là những
instruments which are what you call them, like pilotless bombs,
công cụ mà các con gọi là, giống như những quả bom không người lái,
we have to develop that depth within us.
chúng ta phải phát triển chiều sâu đó bên trong mình.
That depth is possible,
Chiều sâu đó là có thể,
and you can really cure many problems of your country
và các con thực sự có thể chữa lành nhiều vấn đề của đất nước mình
if you could just meditate on them.
nếu các con có thể chỉ cần thiền định về chúng.
Now for today, I had actually sucked in most of the problems
Bây giờ cho hôm nay, Ta đã thực sự hút vào hầu hết các vấn đề
which I had felt were there in Canberra
mà Ta đã cảm thấy có ở Canberra
and later on in that conference, and later on here.
và sau đó là trong hội nghị đó, và sau đó là ở đây.
All these problems came into My understanding,
Tất cả những vấn đề này đều đi vào sự hiểu biết của Ta,
I would say, and I was trying to work on them.
Ta có thể nói, và Ta đã cố gắng giải quyết chúng.
My working style is different because I have very sharp
Phong cách làm việc của Ta khác vì Ta có những công cụ rất sắc bén
and very effective instruments.
và rất hiệu quả.
But I have to pay attention to it
Nhưng Ta phải chú ý đến nó
and I a little bit suffer also, doesn't matter.
và Ta cũng chịu khổ một chút, không sao cả.
Now for you also, it is important that you also develop
Bây giờ đối với các con cũng vậy, điều quan trọng là các con cũng phải phát triển
those deeper feelings within you,
những cảm xúc sâu sắc hơn bên trong các con,
deeper sense within you.
ý thức sâu sắc hơn bên trong các con.
But mostly people are very superficial type.
Nhưng hầu hết mọi người đều thuộc loại rất hời hợt.
They just think about their body,
Họ chỉ nghĩ về cơ thể của họ,
their impressions, how they carry themselves.
ấn tượng của họ, cách họ thể hiện bản thân.
At the most they’ll think we have to be very legal-minded,
Cùng lắm họ sẽ nghĩ rằng chúng ta phải rất tuân thủ luật lệ,
or we have to be at the most not drinking, not smoking,
hoặc cùng lắm là chúng ta không uống rượu, không hút thuốc,
and all these things are achieved and we have achieved everything.
và tất cả những điều này đã đạt được và chúng ta đã đạt được mọi thứ.
But I think that is not so.
Nhưng Ta nghĩ điều đó không phải vậy.
And second point is that we think that if we love each other,
Và điểm thứ hai là chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta yêu thương nhau,
if we love Mother, that is the end of everything.
nếu chúng ta yêu Mẹ, đó là kết thúc của mọi thứ.
It's not true also,
Điều đó cũng không đúng,
because you see, your love for Me is there no doubt
bởi vì các con thấy đó, tình yêu của các con dành cho Ta là không còn nghi ngờ gì nữa
and it should be intense, it should be deeper;
và nó nên mãnh liệt, nên sâu sắc hơn;
but the deeper you go into that love,
nhưng càng đi sâu vào tình yêu đó,
then you will be surprised how you receive a special quality
thì các con sẽ ngạc nhiên về cách các con nhận được một phẩm chất đặc biệt
of correcting the things that are wrong around you.
để sửa chữa những điều sai trái xung quanh mình.
Gradually that quality improves.
Dần dần phẩm chất đó được cải thiện.
For example, a Sahaja yogi goes to anybody's house,
Ví dụ, một hành giả Sahaja đến nhà của bất kỳ ai,
that house must become auspicious.
ngôi nhà đó phải trở nên tốt lành.
But such a Sahaja yogi must have a good heart.
Nhưng một hành giả Sahaja như vậy phải có một trái tim nhân hậu.
If the heart is not good, in the heart there is still
Nếu trái tim không tốt, trong tim vẫn còn
anger, passion, lust, greed,
sân giận, đam mê, ham muốn, tham lam,
then such a heart won't affect.
thì một trái tim như vậy sẽ không có tác dụng.
But a person who has purified himself,
Nhưng một người đã thanh lọc bản thân,
if he goes into any family, any household, any society,
nếu người đó đến bất kỳ gia đình, bất kỳ ngôi nhà, bất kỳ xã hội nào,
the whole change will take place.
toàn bộ sự thay đổi sẽ diễn ra.
The circumstances will change.
Hoàn cảnh sẽ thay đổi.
Things that do not work out will start working out immediately.
Những việc không thành sẽ bắt đầu thành công ngay lập tức.
Like they said, “Mother, as soon as You
Giống như họ đã nói, “Mẹ ơi, ngay khi Mẹ
sent from this Sunday, everything started working out
gửi đi từ Chủ nhật này, mọi thứ bắt đầu suôn sẻ
as far as the television is concerned
đối với truyền hình
and radio is concerned.”
và đài phát thanh.”
I didn't do anything – in a way.
Ta đã không làm gì cả – theo một cách nào đó.
But that should happen with you also.
Nhưng điều đó cũng nên xảy ra với các con.
Wherever a saint goes, things are changing.
Bất cứ nơi nào một vị thánh đến, mọi thứ đều thay đổi.
But you have to be a saint,
Nhưng các con phải là một vị thánh,
and a saintly person has a very deep understanding
và một người thánh thiện có sự thấu hiểu rất sâu sắc
of another person,
về một người khác,
and this is what it is lacking:
và đây là điều còn thiếu:
we don't have that deep understanding for each other.
chúng ta không có sự thấu hiểu sâu sắc đó dành cho nhau.
Then even if you have for some of your own friends,
Rồi ngay cả khi các con có điều đó với một vài người bạn của mình,
or maybe in the same ashram that you are staying and all that
hoặc có thể trong cùng một ashram mà các con đang ở và tất cả những điều đó
but it should deepen much more.
nhưng nó nên sâu sắc hơn nhiều.
You should go further and further.
Các con nên tiến xa hơn và xa hơn nữa.
Now even if you think of Me, it works out.
Bây giờ ngay cả khi các con nghĩ về Ta, nó cũng có tác dụng.
It's the other way round also.
Nó cũng có tác dụng theo chiều ngược lại.
But first of all the meditative process should be increased.
Nhưng trước hết, quá trình thiền định cần được tăng cường.
We all must meditate, that is very important
Tất cả chúng ta phải thiền định, điều đó rất quan trọng
meditate sincerely.
thiền định một cách chân thành.
Not just because we have to meditate
Không chỉ vì chúng ta phải thiền định
but because we have to be deep, we have to grow within
mà bởi vì chúng ta phải sâu sắc, chúng ta phải phát triển bên trong
to express our great powers of divine love;
để thể hiện sức mạnh vĩ đại của tình yêu thiêng liêng;
to correct so many things, which you can do very easily
để sửa chữa rất nhiều điều, mà các con có thể làm rất dễ dàng
I know you all can do it.
Ta biết tất cả các con có thể làm được.
There's no need to have big degrees for that,
Không cần phải có bằng cấp cao cho việc đó,
big education for that, nothing is needed.
học vấn cao cho việc đó, không cần gì cả.
What is needed is a deep feeling
Điều cần thiết là một cảm nhận sâu sắc
of love for the whole universe, and that changes.
của tình yêu thương cho toàn vũ trụ, và điều đó sẽ thay đổi.
The all-destructive forces change their course,
Tất cả các thế lực hủy diệt sẽ thay đổi đường đi của chúng,
and it is then for the constructive forces.
và khi đó là dành cho các thế lực xây dựng.
But on the whole that works out much faster if you all
Nhưng nhìn chung, điều đó sẽ diễn ra nhanh hơn nhiều nếu tất cả các con
do that meditation with sincerity, with intensity,
thực hành thiền định đó với sự chân thành, với sự mãnh liệt,
with understanding. All right?
với sự thấu hiểu. Được chứ?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
It is much more than our music,
Điều đó còn quan trọng hơn cả âm nhạc của chúng ta,
much more than My lectures or anything, that we have to do.
quan trọng hơn nhiều so với các bài giảng của Ta hay bất cứ điều gì, mà chúng ta phải làm.
And now the course has to change.
Và bây giờ con đường phải thay đổi.
I am sure you people will take to the new course.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ đi theo con đường mới.
So may God bless you for that.
Vậy nên cầu Thượng đế ban phước lành cho các con vì điều đó.